你也想听故事吗？
云啊
我可是玄尊夫人
你若伤我
藏雷殿不会放过你的
凝烟，你快醒醒
快醒醒，凝烟
凝烟
救命，救命啊
苍管事、玄尊
父亲找我有事？
夜里风大
为父怕你着凉
想着给你添床被子
父亲是怕我去找玄尊夫人麻烦吧？
今日你虽说答应了我
可为父这心里还是慌得很
你从小便是想要什么
就能得到什么
得不到的时候你决不罢休
当初在人间学习炼器术时
你能在炙如烤炉的炼器坊
坚持十一个时辰闭门不出
满院子的男儿郎
没有一个能熬得过你
爹知道你最是心善
识大体，懂进退
可为何
偏偏在师尊这件事上过不去呀？
说完了？
说完了就走吧
那你
早…早点休息
关好门窗
别着凉
你影子呢？
你动用影杀术了？
是不是？
你呀
你为何要杀我？
黄泉之下，至少让我当个明白鬼吧
孽畜
玄尊
你怎么会在这儿？
我被一个影子追杀到这里
-影子？
-对
它手里还拿着把匕首
方才在悬崖，我被它偷袭
不慎掉了下来
你不是被追杀吗？
为何不直接杀了你
而是把你逼到此处呢？
我…
我也不清楚
阿月
见到故人的感觉怎么样？
什么故人？
还以为你要再装上几日
没想到这么快就装不下去了
玄尊，你到底什么意思？
不惜自伤引我下界
然后处心积虑地接近我
阿月
你究竟又要做什么？
是想杀了我
还是想再次封印我？
你为何
如此恨我？
玄尊是不是从未相信过
我对你的情意？
在上面，应当不会受到欺负吧？
师父
一定要记住
欲速则不达
多谢师父，弟子受教了
你本是我宗极有天赋的弟子
只可惜时运不济啊
弟子一向不信时运
只信心正、道正
尽力而为，便无遗憾
好
你有这样的韧劲
天道不会亏待你的
你可知这个炽阳果即将问世？
炽阳果？
那炽阳果能对弟子的气海有帮助吗？
当然可以
这炽阳果可是百年难结一果
只要服下它
你可以稳固根基
凝丹飞升都不是问题
只是炽阳果问世
难免会有多方争夺
蒙楚现在还在地牢，不肯悔改
素冠呢
也为情所困，心性不坚
我会让上官日月率领弟子前去
你若想去的话
就随他们一起吧
弟子愿一同前往
师父
弟子心中一直有个疑问
你说
这大成玄尊，究竟是何来历
竟能让我们净云宗敬畏至此？
这九重天仙族众多
它是以无数大大小小的仙境
组合而成的
而大成玄尊的丹霞境
便是最重要的一处
其上，可通玄天
除此之外，这丹霞境内的无量碑
还封印着魔族的入口
那这么说
人、魔、神三界的通道入口
皆在丹霞境了？
不错
所以大成玄尊镇守在此
他护佑着三界的平安
保万世太平
所以再多的敬畏也担得起
不提玄天诸神
那在这九重天中
就没有一位
能与他一较高下的神仙了吗？
就这么让他为所欲为，一家独大？
前些年，的确有位古神
尊号四灵
她的确可以和大成玄尊分庭抗礼
在道法、修为上，不相上下
之前藏雷殿就是她的居所
那这位仙尊现在在何处？
已经殒灭了
三百年前
大成玄尊率领诸位弟子
攻上了藏雷殿
制服其坐骑白蛇
后将四灵仙尊彻底灭杀
她以白蛇为坐骑，尊号四灵
听上去倒像是位女子
夫人，你快点喝药才能好起来
属下盘问过藏雷殿的众弟子
无人目睹昨夜夫人被影子追杀一事
至于月芜院的凝烟
昨夜修炼功法
五识尽失，六感全无
也未发现什么可疑
夫人来藏雷殿的时日不久
也没发现她与什么人结下什么仇怨
无人发现夫人被追杀
着实有些奇怪
这下手之人
又是如何知道昨夜凝烟修炼功法
又是如何避开这么多弟子的？
影杀术并非普通功法
藏雷殿会的人也不多
属下还在一一排查
会不会根本就没有追杀一事
只是夫人不想住在月芜院了
所以才编排这一出？
又或者…
又或者是
夫人对寒潭禁地比较感兴趣
所以以此当借口？
继续查
是，玄尊
要不你还是出去躲躲吧
凭什么？
万一被师尊发现是你下的手
我还如何留在这九重天呢？
要不，你还是自己去跟师尊
赔罪认错吧，女儿
我若是不呢？
父亲可不要想着大义灭亲
就能撇清关系
别忘了当初多亏了我炼器的本领
帮玄尊修复了佩剑
你才有机会拜玄尊为师
上了这九重天
我这…不是
我这不还是为了你着想吗？
我没你想象得那么蠢
禁地里关的是什么，你又不是不知道
如今玄尊一门心思都在上面
哪还有心思追查
杀李青月的影子到底是谁？
夫人，您醒了
来
这药可太灵了
总算没白费我拿建木熬的药
对了
快些趁热喝吧
凉了可就不管用了
这药可真苦
夫人，你都伤成这样了
还管药苦不苦啊？
玄尊来过了吗？
没有
玄尊他在忙着追查伤害夫人的凶手
是啊，他一直都很忙
夫人，我去把玄尊请过来吧
凝烟
你说玄尊是不是从未喜欢过我？
怎么会呢？
玄尊不喜欢夫人的话，干嘛娶夫人？
是啊
他为什么要娶我呢？
凝烟
你可知寒潭里的白蛇是何来历？
白蛇？什么白蛇？
我跌落寒潭时
发现里面镇压了一只巨大的白蛇
寒潭是藏雷殿的禁地
平时除了玄尊，没有人敢靠近
更何况我也才来藏雷殿不到几十年
我没听说过什么白蛇
禁地吗？
玄尊，狱法墟的封印又松动了
白九思，好久不见哪
这么多年，你还能安稳地活着
难不成是你已经杀了四灵？
果然到头来
还是你们男人更心狠啊
好漂亮的火烧云
是狱法墟的方向
看来又有妖兽皮痒了
你们这是干什么？
我等奉玄尊之令，在此看守院门
你们什么意思呀？
你们凭什么不让夫人出去？
玄尊有令
在夫人擅闯禁地一事未查明之前
还请不要离开月芜院一步
看来他还是不信我
夫人
回去吧
夫人饿不饿？
要不要吃一个果子？
你能不能教我术法？
我？
我想变得和你一样厉害
这样我就不用每次遇袭都只能逃跑了
可是先前不是玄尊在教夫人吗？
他说我处心积虑地想靠近他
所以我现在不想再往他身边凑了
夫人放心吧
我来教夫人
夫人，你看好了
这第一式就是静心沉气
静心沉气
脚下生根
生根？
对啊，这就是术法的关键
不生根，你怎么吸取大地的力量？
你说得有道理
可我想生也生不了啊
是哦
要不我给你挖个坑，你站里边
好主意
静心沉气
脚下生根
干什么？
她俩这一个真敢教，是一个真敢学呀
这她们俩不怕功力不对
练得走火入魔了？
白九思，你抓我过来干什么？
听说你这些时日
总往月芜院跑啊？
那又如何？
疼
是你自己把我关在藏雷殿的
我到处逛逛怎么了？
那前日你在月芜院吗？
我在
你可看到了什么？
我全看到了
说
我才不说
你想让我说
那你能给我什么？
你想要什么？
我想要你放我出去
-可以
-当真？
说话算数
我跟你说
前几日我看到了一个黑色的影子
手里拿着匕首
半夜跑到了李青月的房间里
白九思
后会无期了
你…你什么意思？
是说过放了你
但没说不再抓你
方才已经让你溜出来了
现在，给我待回去吧
白九思，你…
白九思，你干什么？
你真不要脸，白九思
玄尊的灵力是不是有些受损？
昨日在狱法墟就发现
玄尊的术法不及往日
说谁身子不好呢？
帮我去办件事
是
夫人，你醒了
-怎么了？
-你快去外面看看
放那边
好
-夫人，你看
-用力
外边还有东西
赶快搬进来，快去
-是
这些工匠都是哪儿来的？
看着好眼熟啊
藏雷殿里没有工匠
这几个人是我从樊交交那儿调来的
樊仙君？
怎么把他们给请来了？
没办法
藏雷殿里没有工匠
就数他们会打钉子了
玄尊亲自下令
要给夫人修一个厨房
夫人日后要是需要什么柴米油盐
我也定会叫人送过来的
给我一个厨房？
是啊
之前夫人说想要个厨房
玄尊一直惦记着呢
玄尊对夫人也太好了
守门大将军和守门大元帅呢？
玄尊调他们继续守殿门了
玄尊这是知道他冤枉我了？
这我也不清楚
要不夫人亲自去问问？
真以为给我一个厨房，我就能原谅他
我一点都不稀罕
玄尊，夫人似乎还在气头上
夫人刚刚伤愈
您要不要去看看夫人？
不必了
别坐
这是我的位置
抱歉，我没看到你
你每日都在这里仰望星空
不觉得无聊吗？
这是我的
知道是你的，我不抢
我就是心里乱得很
想找个人聊会儿天
你家住哪里呀？
你有爹娘吗？
你们全家都这么会讲故事吗？
你有喜欢的姑娘吗？
你喜欢的姑娘会揍你吗？
像这样
掐着你的脖子
不但不相信你
还要怀疑你居心叵测
你会生气吗？
你好吵
那要不你给我讲个故事吧
你确定？
讲吧
从前呢，有个姑娘
她嫁进了藏雷殿
可是她的夫君
却把她扔在了一座偏远的山峰上面
不管不顾
那姑娘千辛万苦地寻自己的夫君
却被再次扔进了一座偏远的院落里
不管那姑娘如何想接近自己的夫君
她的夫君
都对她十分冷漠和疏远
后来那姑娘被人追杀
险些丧命
而她的夫君不但不关心
还觉得她是在撒谎
之后那姑娘开始怀疑
夫君对于自己的情意
她觉得夫君根本就没有爱过自己
但是她不知道的是
她的夫君经常偷偷回来看她
她夫君对她的感情很复杂
有爱，有恨
却独独没有厌恶
你要干嘛？
所以
他还是爱他妻子的，对吧？
很爱
只不过现在小童子要讲他的故事啦
讲的是数人头的故事
一
二
-我不听
-李青月
你跟白九思一样不要脸
连小孩都骗
夫人，这就是你说的烟火气吗？
不是
很久没做饭了，生疏了
快灭火
不好意思啊，我劲儿有点大
给我
给我松手
松手
撒开
给我
这是我的
给我松开
-给我
-好了，我知道要做什么菜了
-撒手
-凝烟，过来帮忙
来了
松开
来
怎么样？好喝吗？
太好喝了
给我尝尝
-给我
-不可能，我的
红莲的术法越发强硬了
当年玄尊与四灵设下的封印
也快压不住她了
玄尊本源阴水与她同宗同源
实难相克
倒是四灵，本源阳火
正巧是她的天敌
何须四灵？
我们打钉人的喜气
可以压制天下所有的妖兽
只不过现在结亲的人越来越少
我们吸收不到啊
师尊，要不
你和师母再补办一场婚礼吧？
玄尊，夫人去临渊阁找你了
飞真快呀
玄尊送了我一个大厨房
我就做了一些家常小菜
想过来给玄尊尝尝
大成玄尊，不要生气了
要不我今晚亲自下厨给你赔罪
好不好？
你还会做饭？
这道菜叫四喜丸子
这是排骨汤，这是羊腿肉
羊腿肉我已经用米醋焯过了
没有腥味的
还有这个
我都没舍得给凝烟他们吃
蟹黄很香的
玄尊快尝尝
都是一些凡间小菜
不知道合不合您的口味
我帮玄尊剥蟹
给
好吃吗？
还不错
那就好
你没吃饭吗？
我先前做的
都被隐童子和凝烟吃光了
我等会儿回去再做一些吃就行
只是要麻烦苍管事再送些食材过来
苍涂掌管藏雷殿一应大小事务
哪有工夫时时刻刻管着你？
坐上来吧，一块儿吃
多谢玄尊
你怎么不吃啊？
我只带了一双筷子来
没事，我可以用勺
都是一样的
你笑什么？
真甜，丸子真好吃
四喜丸子明明是咸的
怎么会是甜的呢？
对啊，怎么会是甜的呢？
专心吃饭
虽说神仙不用吃饭
但玄尊若是喜欢
日后我便每日做一些送过来
好
那我明日再来
寒潭里的白蛇
你当真不记得吗？
玄尊怎么会如此问？
我只是随口一问
你不认得也好
它被压在寒潭十一年
以金针镇魂
如今已油尽灯枯
今日便是最后一日了
明日过了午时
金针便会将其彻底炼化
届时神骨消散
就算踏遍九幽
也不得见了
傀儡？
（本片拍摄过程中，所有动物
均受到专业保护，未受到任何伤害）